---
title: "Warum hat social Media aktuell solch eine große Präsenz im alltäglichen Leben?"
author: "Diego"
path: "präsenz"
---
Die sozialen Medien haben eine immer größere Präsenz im alltäglichen Leben von Jugendlichen und Jungerwachsenen. Dabei ist die Bedeutung von social Media in den letzten Jahren immer weiter angestiegen. Jugendliche und Jungerwachsene im Alter zwischen 14 und 29 Jahren nutzen rund 90 Prozent aller Internetnutzer die sozialen Netzwerke.
Aber was macht die Plattformen so attraktiv für junge Menschen?
Zum einen bieten die Apps der sozialen Medien die Möglichkeit 24 Studen 7 Tage die Woche vernetzt zu sein und mit freunden durch Textnachrichten, Sprachaufnahmen, Fotos, Videos, aber auch sogenannte Storys, zu kommunizieren und sich auszutauschen. Dadurch kann man alle seine Freunde in gewisser Maßen permanent durch den Alltag begleiten. Dazu kommt, dass Apps, wie bspw. Instagram oder Tiktok, durch Algorithmen, Content bzw. Videos, Fotos oder andere Inhalte, stark und präzise auf die eigenen Interessen der Nutzer angepasst werden. Dadurch werden Nutzer in einem nahezu unendlichen Strudel vom scrollen gefangen und verlaufen sich somit in einen ständige Verfügbarkeit. Die Reichweite von Instagram reicht laut aktuellen Zahlen in Deutschland bis zu 30,35 Millionen Menschen. Rund 36,4 Prozent der Deutschen haben somit aktuell ein Konto bei Instagram. Des Weiteren werden die sozialen Medien auch für Information und Nachrichten genutzt. Viele Nachrichtenagenturen oder andere private Anbieter nutzen, die Apps, um Nachrichten zu verbreiten und zu informieren. Die Tagesschau beispielsweise hat aktuell bei Intergram 5,4 Mio. Abonnenten und posten täglich Beiträge. Viele Jugendliche möchten sich durch wenig komplizierte und kurze Beiträge informieren und immer "up-to-date" sein. Sie möchten sich  auf dem laufenden halten über aktuelle Geschehnisse und nutzen dafür u.a. die sozialen Medien (vgl. Eigene Erfahrung). 
Die sozialen Medien spielen also durch diverse gründe eine immer größere Rolle im Alltag der Jugendlichen und Jungerwachsen. Es ist ein Thema, dass man nicht aus den Augen verlieren sollte und welches sowohl gefahren als auch Chancen bieten kann. 